━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf2249（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

淘宝双11每日领现金红包活动 一直领取到双11当天
打开淘宝app首页搜索：能省就省7770
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

我小时候，村里死了个姑娘，她没结婚就怀孕了，怀着 7 个月的身孕上吊自杀了。
她爸妈嫌丢人，就用草席子将她尸体裹上，扔到了乱葬岗。
乱葬岗上埋着的都是病死的猪，或者瘟死的鸡，不是葬人的地方。
从那以后，每天晚上，村子里都会传来女人的哭声：「爸，妈，我是小云，快开门呐！」
1
村子里的人都非常害怕，到了晚上不敢出门。
村长请来道士，在村里做法，那道士走前再三叮嘱：「山上的乱葬岗是极阴之地，5 年内不能踏足。」
道士走后，村里果然变得太平，到了晚上，也听不见女人的哭声。
转眼过了 3 年。
我小叔从城里带回来一个漂亮姑娘：「爸，妈，这是我女朋友赵丹。」
赵丹笑着说：「叔叔阿姨好，叫我小丹就行。」
我爷、我奶很高兴，笑着说：「小丹，快进屋。」
赵丹手里拿着相机，她说：「我先不进屋，我先拍照。」
赵丹说完这话，拿着相机就开拍，我家院子的每一个角落她都拍，就连茅房她都拍。
我爷看了我小叔一眼，我小叔说：「她喜欢摄影，没见过山村的房子。」
我爷没说话，他转身进了屋。
我奶站在门口说：「小丹，外面冷，拍完就快进屋。」
我奶说完这话，给我小叔一个眼色，让他过去陪着赵丹。
我小叔过去陪着赵丹，我和我奶进了屋。
我爷坐在土炕上抽旱烟，我奶说：「别抽了，一股烟味，人家姑娘能受得了烟味吗？」
我爷说：「哪有拍人家茅房的，这姑娘也太不懂事。」
我奶抢下我爷手里的烟袋，她说：「别抽了。管那么多干啥？我看这姑娘就不错，长得也漂亮，还有文化，也不嫌弃咱家小子。」
我爷沉默了几秒，他说：「老张家昨天杀了羊，我去买几斤羊肉回来，你再杀只鸡，小迎子再去买条活鱼回来，多做几个菜。」
我拿了钱，出去买鱼，我爷出去买羊肉，我奶在家杀鸡。
到了晚上，总算做好 6 个菜。
我奶说：「小迎子，去喊你小叔，还有小丹过来吃饭。」
我跑到东屋去喊：「小叔，小丹姐，吃饭啦。」
我进屋里一看，屋里没人。
他们去哪了？
我跑回西屋：「爷，奶，他俩不在家。」
我爷说：「不在家？」
我点了点头：「嗯。」
我奶说：「没准老小子带小丹出去遛弯了，咱们等等。」
我奶话音儿刚落，我听见开门声。
我小叔带着赵丹从外面回来，他俩有说有笑的。
见他们回来，我奶说：「快洗手吃饭吧，去哪玩了？」
赵丹笑着说：「去拍日落了，日落好美。」
赵丹说完这话，还把她的相机打开：「你们看。」
我们几个人围了上去。
我爷，我奶瞬间变了脸色，赵丹拍照的地方竟然是乱葬岗。
2
赵丹笑着说：「怎么了？」
我奶回过神，她说：「没事，快进屋吃饭。」
我奶带着赵丹进屋吃饭，我爷给我小叔一个眼色：「兴子，你跟我出来一下，把木头抬到仓房去。」
我小叔跟我爷去了院子，我也跟了出去。
我爷把我小叔带到仓房，他抬手给了我小叔一巴掌。
我小叔被打蒙了，他皱眉看着我爷：「爸，你为啥打我？」
我爷抬起脚，又狠狠地踹了我小叔几脚：「混账东西，谁让你去乱葬岗的？你不知道林云埋在上面吗？」
我小叔冷哼一声，他说：「就为这事打我？林云都死了 3 年，有什么可怕的？人死了就是死了，没有鬼魂的，那道士说的话都是假的，专门骗你们这种没文化的人。」
「闭嘴！」我爷瞪了我小叔一眼，他骂道，「在城里待了几年，就忘了本，还嫌弃你老子？」
我小叔叹了口气，他蹲在地上不说话。
我爷说：「你啊！真是让我操心。赵丹那丫头要是又出事，你内疚一辈子。」
我小叔说：「能出什么事？哪个地方没死过人？」
我小叔站了起来，他说：「我明天就带赵丹走。」
我小叔刚要离开仓房，就被我爷拦住：「不能走。」
我小叔问：「为什么？」
「那道士说过，5 年内不能踏足，一旦踏足必定恶鬼缠身，我得去求那道士救你俩的命。」
我小叔先是愣了几秒，随后笑出声：「爸，至于吗？我和小丹两个大活人能出什么事？」
我小叔话音儿刚落，我就看见我奶小心翼翼地从屋里出来。
她示意我不要说话。
她牵着我的手走到仓房里，她神色慌张，牵着我的手很冷。
我奶说：「老头子，大事不好！」
我爷说：「怎么了？」
「刚才吃饭的时候，我瞧见赵丹的脖子上有尸斑，她的眼睛里有红色的血丝，像是个活死人。」我奶说话的声音非常小，她说完这话又看向我小叔，「你个小畜生，都是你惹的祸！」
我小叔皱眉，他说：「妈，你看错了吧？不可能。」
我奶叹了口气，她说：「老头子，咱们怎么办？」
我爷抽了口旱烟，他不说话。
我小叔说：「我也爬乱葬岗了，我怎么没事？」
我奶使劲儿打了我小叔肩膀一下，她说：「赵丹是个女娃，本就身体不如你，容易被脏东西盯上。」
我小叔倔强地说：「我还是不信，我进屋去看看。」
我奶拦住我小叔，她说：「进去看什么？你这孩子真不让人省心，老实待着。」
我爷磕了磕烟袋，他说：「我去找村长，让他帮忙请那个道士作法。」
我奶说：「你和兴子一起去，还有小迎子，你们 3 个一起去，我留在家里看着赵丹。」
「不行。」我小叔急了，他说，「爸，妈，我真惹祸了吗？要走咱们一起走，咱们一起去找道士。」
我小叔话音儿刚落，我就看见仓房外出现一个人影，赵丹走了进来，她笑着说：「你们怎么都待在这里？为什么不进屋？」
3
我奶干笑两声，她说：「进屋。」
我奶拉着赵丹往屋里走，她回过头给我爷使了眼色。
到了屋门口，赵丹突然停下，她用手指着我们几个：「他们为啥不进屋？」
我奶赔着笑脸，她说：「他俩得劈木头，家里没烧火的干柴了。」
赵丹又用手指了我：「他也劈柴吗？」
我下意识地往后退了两步，躲到我爷身后，赵丹看我的眼神不对。
我爷说：「兴子，你带着小迎子劈柴，我跟你妈先去吃饭。」
我爷说完这话，用手拍了拍我小叔的肩膀。
我奶一脸的无奈，她将门打开，走了进去。
我爷也走了进去。
可赵丹还是没有进屋的打算，她用手指着我小叔：「进屋吃饭。」
我小叔的腿有些发软，他说话的声音都在发抖：「好，进屋吃饭。」
我小叔说完这话就进了屋，赵丹也进了屋。
院子里只剩我自己，我朝着村长家跑。
村长家住在村西头，我家住在村东头，我跑了十几分钟才到村长家。
村长家的大黑狗见到我就叫，村长李福走了出来，他困惑地问：「小迎子，这么晚了，你咋跑来了？」
我说：「村长，你快去我家看看吧，我小叔从城里带回来一个女朋友，他俩白天的时候去乱葬岗了，我爷让我来找你。」
我话音儿刚落，村长就变了脸色，他说：「我去请陈道士。」
村长又说：「小迎子，你先在我家待一晚，千万别回去。」
「我爷、我奶，还有我小叔他们会有事吗？」
村长皱紧眉头，半天没说话。
我担心我爷、我奶，还有我小叔。
村长摸了摸我的头，他说：「小迎子，听话，等我回来。」?
村长说完这话，就骑上他的摩托出门，空落落的院子里只剩下我自己。
我没有听村长的话，我又跑回自己家。
我奶看见我进屋，她拿筷子的手紧紧握住，她说：「怎么才进来吃饭，饭菜都凉了，我去给你热热。」
我奶端起一盘鸡肉，刚要往出走，就听见赵丹说：「别去热，那不还有其他的菜吗？」
赵丹的脸色惨白，眼睛猩红，披头散发的模样，像是个女鬼。
我爷给我奶一个眼色，我奶又把菜放下。
赵丹看着我说：「过来吃饭吧。」
我强迫自己冷静，走到饭桌前，坐在我小叔身边。
我看见我小叔的额头上都是虚汗，他拿筷子的手都在发抖。
赵丹笑着问：「王兴，你谈过几个女朋友？」
我小叔说：「谈过两个，都是大学同学，这事我不是跟你说过吗？」
我小叔说完这话，就低下了头。
他的目光在躲闪，故意避开赵丹。
赵丹冷哼一声，她又看向我爷：「叔，他说的是真的吗？」
我爷沉思了几秒，他说：「他谈恋爱的事，我不清楚。」
赵丹突然提高一个调：「不清楚？」
赵丹又看向我奶：「阿姨，你知道吗？」
我奶皮笑肉不笑地说：「小丹，你到底想问什么？是兴子惹你生气了？」
赵丹冷笑着说：「林云不是他女朋友吗？你们不知道？」
4
我愣了几秒，林云怎么会是小叔的女朋友？
当年，林云怀孕那年，正是小叔考上大学那年。
小叔考了 2 次，才考上大学。
俩人表面上，根本没有任何的来往，不可能是男女朋友。
我小叔低下头，他支支吾吾半天才说：「那都是过去的事，那时候小，不懂事，我俩连手都没牵过，不算男女朋友。」
赵丹的脸变得扭曲，她猛地站起来，将桌子掀翻，碗筷散落一地，发出声响：「不算？」
我奶说：「小丹，你别生气，别动怒。」
赵丹的眼睛里流出两行血泪，我爷猛地站起来，他扑到赵丹的身上，将赵丹按在土炕上：「快跑，你们快跑。」
赵丹的嘴里发出诡异惊悚的叫声，她的脸开始腐烂，尸斑布满了脸上。
我小叔整个人愣住，还是我奶拉着他的胳膊，硬是把他拖拽出去。
我们几个人跑到院子外。
「奶，我爷咋办？」
我奶说：「顾不上那些，快去观音庙。」
我奶拉着我小叔，就朝着观音庙的方向跑。
观音庙很小，我们几个人进去，就将门锁上。
我小叔缩在角落里，浑身发抖。
我奶抬起手，狠狠地砸在我小叔的身上：「到底怎么回事？你个小畜生。」
我小叔红着眼睛，他说：「那都是几年前的事，我也不想林云死的，谁知道她那么想不开。」
我奶用手指着我小叔，骂道：「畜生，这事竟然是你做的，你怎么敢？连我和你爸都瞒着。」
我小叔跪在我奶面前，他哭着说：「当时我太害怕，我也没想到她会怀孕，我怕她嫁给我，我可是大学生，她初中毕业，根本配不上我，她就是故意怀孕的，想用孩子牵绊住我，我不能娶她。」
我奶抬手狠狠打了我小叔一巴掌：「畜生，我怎么生养了个没人性的畜生啊！」
我奶坐在地上崩溃地大哭，她说：「林云那丫头可是我看着长大的，那么好的一个孩子，你不喜欢她，干吗要糟践她？现在好了，遭了报应，我看谁来救你。」
我小叔紧紧抓住我奶的胳膊：「妈，你得救我，我不想死。」
我小叔又说：「我要是知道她化成厉鬼，我绝不带赵丹去山上，赵丹家里有钱，我想娶赵丹，她爸会帮我安排工作，我前途光明，我不能毁在林云身上，妈，你得想办法救我！」
我小叔像是疯了似的，不停地发抖。
我奶用力把我小叔推开，她骂道：「滚开！我怎么养了你这个畜生！」
我小叔愣了几秒，他冷笑着说：「我畜生？你把我生在这穷山村里，我大学毕业，你帮不上任何忙，你还好意思说养我？我倒是后悔，生在这穷山村里。」
我小叔说完这话，猛地起身，他打开观音庙的门大喊道：「让林云杀了我吧，反正我也不想活了。」
我奶急忙把他拽开，又把观音庙的门关上，我奶红着眼睛吼道：「你想干什么？你爸为了你，怕是凶多吉少，你还敢闹！」
5
我小叔大喊：「让林云杀了我！我不想活了！」
我小叔话音儿刚落，就听见门外传来我爷的声音：「老婆子，快开门，我回来了。」
这声音虽然是我爷的声音，可那门口的人影分明是个披头散发的女人。
刚才还在叫嚣的小叔，瞬间躲在我奶身后，他小声说：「妈，林云来了，怎么办？」
我奶跪在地上，朝着观音磕了三个头，嘴里念叨着，她起身将柜子打开：「快，你俩躲到柜子里，无论听见什么都不要打开柜子，不要出声，天亮听见鸡叫才能出来。」
我被我奶塞到小柜子里，我小叔钻到一个大点柜子里。
我奶在外面将柜门关上，柜子里漆黑一片，我听见门外的敲门声：「咚咚咚……」
还有我爷的声音，他明显动怒：「快开门！」
「咚咚咚……」
「咚咚咚……」
「砰」的一声，门被撞开的声音。
林云进来了！
很安静，我甚至能听见自己的呼吸声。
我爷的声音：「老婆子，你怎么才开门？」
我奶说：「林云的事怎么样了？」
我爷说：「村长带着道士去了咱家，林云已经被除掉，咱们回家吧。」我奶说：「小迎子，兴子，你们俩出来吧，没事了。」
真的没事了吗？
我刚想出去，就想起我奶的话，她要我听见鸡叫才能出去。
我小时候，她就告诉过我，鬼的话不能信。
我躲在柜子里，不出去。
又过了几秒，我听见我小叔的声音，他说：「小迎子，快出来，就剩你了，咱们回家。」
我小叔难道出去了？
「小迎子，你再不出来，我们可就回家了！」
「我们走了。」
我好想打开柜子，看看外面。

我奶的声音：「小迎子，快出来！」
我将眼睛闭上，用手捂住自己的耳朵，强迫自己睡觉，不要被外面的声音干扰到。
只要听见鸡叫声，我就能出去了。
不知过了多久，我听见鸡叫声，我将柜门推开，光从外面照进来。
天刚蒙蒙亮。
我看见地上一大片血迹，小叔躲藏的柜子被打开，那摊血迹就在小叔柜子门口，我大喊了一声：「小叔！奶！」
无人回应。
我沿着血迹往出走，那血迹越来越淡，最后消失在我家门口。
我推开院子门，跑了进去。
我大喊：「爷！奶！小叔！」
我将屋门推开，我闻到一股刺鼻的腐烂味儿。
地上有血迹。
我走到里屋一看，我爷坐在土炕上，他两眼无神，像是被勾走了魂，我奶坐在一旁，她脸上带着笑，神情诡异。
我小叔坐在地上的椅子上，他的头还在流血，神情恍惚。
我跑到小叔身边，抓着小叔的胳膊晃了晃：「小叔，你怎么了？」
我小叔突然跪在地上，朝着门口的位置磕头：「小云，我错了，别杀我！求求你。」
我小叔朝着门口的位置不停磕头，额头都磕出了血。
我转身看向门口，只见赵丹站在门口，她的身上、脸上都是尸斑，眼球发白，她用手摸了摸自己的肚子，她说：「宝宝，这是你爸，炕上坐着的是你爷爷奶奶。」
6
我小叔浑身发抖，他说：「我没杀你，你是自杀的，跟我没关系。」
赵丹怒吼道：「我怀了你的孩子，你不认！还逼着我去做掉孩子，你好狠的心，是你逼死我的！是你逼死我的！」
赵丹又流出两行血泪，她的脸变得狰狞。
我小叔跪在地上，浑身发抖，嘴里不停地求饶：「别杀我，原谅我吧，求你了小云。」
我爬到土炕上，推了推我奶，又推了推我爷：「爷，奶，你俩怎么了？」
我奶、我爷一动不动，像是没了魂。
赵丹突然掐住我小叔的脖子，将我小叔举到半空，我听见骨头折断的声音，我小叔的脸涨红，他的嘴里吐着黑血，眼睛翻白。
我大喊了一声：「小叔！」
我话音儿刚落，就听见门被踹开，村长带着陈道士闯了进来。
赵丹将我小叔扔到地上，她露出凶狠的目光朝着陈道士扑了上去。
我急忙跑到我小叔身边：「小叔。」
我小叔的嘴里吐着黑血，奄奄一息，像是要死了。
村长说：「快，去把你奶，你爷喊醒！」
我跑到我爷、我奶身边大喊：「爷，奶，快醒醒！」
我爷、我奶没反应。
村长拿起地上的铁盆，在我爷、我奶耳边开始敲。
我爷、我奶被敲醒。
「兴子，这是怎么了？」我奶红着眼睛，眼泪止不住地往下掉。
我爷急忙下了土炕，红了眼睛：「造孽啊！」
村长说：「别怕，我请来了陈道士。」
我们几个人守在我小叔身边，他身上冷冰冰的，只有微弱的呼吸。
到了晚上，陈道士才回来。
我奶、我爷跪在地上，求陈道士救我小叔。
陈道士从袖口里掏出几张符纸，用火将其烧成灰放入清水里：「给他灌下去，能不能活命，就看他造化。」
我奶把那碗水灌到我小叔嘴里：「这可怎么办？」
陈道士说：「因果报应，你们去乱葬岗，把林云的尸体请到家里，入葬你家祖坟。」
我爷说：「她把我儿子害成这样，还要入葬祖坟？」
陈道士说：「林云怨念深重，如果不让她消怨，她会一直缠着你们家，更何况她肚子里怀着你家的孩子，本就该入葬你家祖坟。」
我爷没说话，他叹了口气，抬手给了自己两巴掌。
我奶又问：「赵丹呢，她还活着吗？」
陈道士摇了摇头：「她的尸体在外面。」
我奶红着眼睛，半天没说话。
我爷说：「我去乱葬岗，把林云的尸体抬回来。」
陈道士把我爷拦住，他说：「要明媒正娶，每一步都不能少。」
我爷说：「林云的爸妈都死了，这怎么办？」
陈道士说：「爸妈死了，那就找林云的长辈。」
陈道士说完这话就走了，我爷只好张罗婚事。
他给我小叔戴上黑白的花，又雇来吹丧的人，四个男人抬着棺材，一路上吹吹打打地去了乱葬岗。
我小叔没去，他的脖子断了，高位截瘫，只能躺在土炕上，全身不能动弹，只有脑子是有意识的。
7
到了乱葬岗，林云的尸体还没有腐烂，除了脖子上有尸斑，其他的地方都是完整的，像是刚死了几天。
林三说：「云，上花轿了，王家派人来接亲了。」
随着一声声的吆喝，林云的身上被挂上黑白的花，几个男人合力将林云抬到棺材里，又将棺材的盖扣上，一路吹吹打打地下山。
棺材就停在我家院子里。
我小叔躺在驴车上，他双眼无神，麻木地看着这一切。
我家院子里放了十桌的酒席，村里的人嫌晦气，本来是不想来的，但我爷上门，挨家挨户地去求，才把村里的人求来，他们的心思根本不在酒席，只想快点结束回家。
我爷在酒席上多喝了几杯，他喝得醉醺醺的。
到了傍晚，村里来吃席的人都走了，只剩下四个抬棺材的人。
我爷又带着他们几个去了后山，埋葬我家先祖的地方，把林云的棺材埋了下去，又给林云写了墓碑。
我爷把小的牌位带回家，供奉在台上。
他仿佛一夜间苍老了十岁，原本花白的头发，此刻彻底变白。
我奶坐在土炕上，她的眼睛哭得红肿，半天才说一句话：「老头子，赵丹的尸体咋整？她爸妈来找，咱咋说？」
我爷抽了口旱烟，半天不说话。
我奶叹了口气，无奈地低下头。
我小叔躺在土炕上，嘴里发出哀嚎声：「杀了我吧！我现在就是个废人！」
我奶红着眼睛说：「兴子，你得活着，不能死啊！」
我爷踢了我小叔一下，他说：「闭嘴！这个家就是被你祸害成这样的，再说废话，我把你扔出去。」
我小叔流着眼泪，他怒吼道：「你扔啊！我现在是个废人，活着还不如死了！」
我爷被气个半死，他不再说话，披了件衣服去了院子里。
我小叔一边哭，一边说：「我现在是个废人了，林云你满意了？我恨你！」
我奶用手捂住我小叔的嘴，她看了眼林云的牌位：「话可不敢乱说。」
我感觉压抑，也去了院子里。
我看见我爷抽着旱烟，用手抹着眼泪，他哭了。
我没敢上前，小心翼翼地坐在他旁边。
又过了几天，我家来了几个外地人，他们穿得很好，还开着小轿车。
来的人正是赵丹的父母，还有她堂哥、亲妹。
赵丹的家人看见赵丹尸体，泣不成声，她妈妈哭得昏厥，扬言要杀了我小叔，多亏我爷、我奶拦着。
赵丹的妈妈哭喊着：「我女儿是怎么死的？一定是让你儿子害死的。」
我爷说：「不是我儿子害死的，她是从山上摔下来，摔死的。」
「我不信！」
「报警！」
赵丹的父母报了警，警察过来调查此事。
连着调查十几天，经法医判断，赵丹的死确实和我小叔没关系。
赵丹的爸妈不信，他们带着人，把我家砸了。
我爷、我奶默许他们砸家。
可赵丹的爸爸却把林云的牌位扔在了地上，林云的牌位断成两截。
我爷将他推开，怒吼道：「这是林云的牌位，牌位你怎么敢砸？」
赵丹的爸爸红着眼，大喊道：「你儿子娶了媳妇，还让我女儿跟他回老家，他安的什么心？存心害我女儿！」
8
赵丹的妈妈哭着说：「这事没完！我女儿死了，你们一辈子别想安生。」
他们砸完屋里，又去院子里砸。
我们家能砸的东西，都被砸了。
到了晚上，他们才走。
我爷将林云的牌位捡起来，用布条将断裂的牌位绑上，又放回原来的位置。
我小叔说：「杀了我吧，我活着还不如死了。」
我爷、我奶都没说话，他俩默默地收拾屋子，我也帮忙收拾。
等屋子收拾干净，我爷又去院子里收拾。
他佝偻的背，花白的头发，显得十分苍老，他不停地叹气。
第二天，赵丹的爸妈又来闹，这次带的人更多，将我爷、我奶刚刚收拾好的屋子、院子又砸了。
我爷、我奶就站在院子里，也不阻拦，默默地看着。
赵丹的爸妈像是不解气，冲到屋里，要对我小叔下手。
我奶死活护住我小叔，她说：「人已经瘫了，你们就放过他吧。」
赵丹的爸瞪着猩红的眼睛，怒吼道：「放过他？谁放过我女儿？我女儿死了！」
我小叔说：「妈，你让开，反正我也不想活了，让他打死我吧。」
我小叔瘫痪，他身体下肢不能活动，吃喝拉撒全在炕上，都是我奶在照顾。
我奶说话的声音都在发抖：「不能让，儿子，你得活着啊。」
我奶突然跪在地上，给赵丹的爸妈磕头：「对不起，是我儿子对不起你女儿，我给你磕头。」
我奶不停地磕头，我爷费了好大力气，才把我奶拉起来。
他看着赵丹的爸妈，大声说：「他还有口气，就是活人！你们要是把他打死，就是杀人！你们动手吧，我们不拦着。」
我奶刚要上前，就被我爷紧紧抓住。
赵丹的爸爸走到我小叔身边，他的手紧紧握拳，攥紧的拳头就朝我小叔砸过去，赵丹的妈妈突然拦住赵丹的爸爸：「别，咱还有小童要养，小童才 16 岁。」
赵丹的爸爸红着眼睛，大吼了几声，就跑到院子里。
赵丹的妈妈也跟了出去。
我爷、我奶松了口气，互相看了看。
赵丹的爸妈带着赵丹的尸体离开，我家恢复了短暂的平静。
又过了两年，我小叔四肢肌肉萎缩得严重，后背上都生了褥疮，骨瘦如柴，每天都在吃药，他的身体越来越虚弱。
我爷给我小叔做了一个轮椅，我放假的时候，就推着我小叔去院子里晒太阳。
我小叔说：「小迎子，把林云的牌位拿出来，让她也晒晒太阳。」
我犹豫了几秒，还是听了我小叔的话。
我小叔这几年的脾气变得古怪，总爱发脾气，家里人都顺着他的脾气。
我把林云的牌位拿出来，放在桌子上，我小叔对着牌位说：「林云，你为什么不杀我？你故意留我一口气，让我生不如死地活着，你够狠的。」
我默默地坐在一旁，没有说话。
我小叔又说：「小迎子，去拿点纸钱，我烧给林云。」
我点了点头：「好。」
我拿来纸钱，将纸钱点了。
我小叔又说：「小迎子，我口渴，你去给我拿点水。」
「好。」我跑进屋，去给我小叔倒水。
等我拿水出来，我看见我小叔用身体去压林云的牌位，林云的牌位掉进火堆里，瞬间燃烧，发出滋滋的声音。
我小叔像是疯了一般，他大笑起来：「林云，你去死吧！」
「你去死！」
「你去死！」
「我不怕你！」
我急忙跑过去，将水倒在火堆上。
火被浇灭，可林云的牌位被烧焦，烧掉了一半，剩余的地方有红色的液体往出流，我用手摸了一下，是血！
9
我小叔像是疯了，他嘴里不停地说：「我不怕你！林云，你去死吧！我诅咒你，永世不得超生。」
「小叔，别骂了。」
「我要骂，我现在受的苦都是林云造成的，她该死！」
我小叔又说：「这几年，我瘫痪在床，你们都看不起我，嫌我是个累赘，别以为我不知道你们心里想什么，你们都在盼着我死！」
我小叔的情绪变得暴躁，我说：「小叔，你冷静点，没人盼着你死。」
我尽力安抚着小叔的情绪，心里祈祷我爷、我奶能快点回来。
我小叔冷笑几声，他说：「我是个累赘，我是个废物，我不想活了，小迎子，你杀了我吧，求你杀了我！」
我小叔红着眼睛，眼泪在眼眶里打转，我在他的眼睛里看到了绝望，他是真的求死。
我小叔说：「我可是大学生，村里唯一的大学生，我本该前途一片光明，娶赵丹，落个城市户口的，我不该活成这样，你杀了我吧，小叔求你了！我现在连死都不能自己决定，杀了我！」
我的心像是被刀子狠狠扎了一下，眼泪在眼眶里打转。
我不知道该如何安慰小叔。
还好，我爷，我奶回来得及时。
我将烧焦的牌位递到我爷面前，我爷踹了我一脚，他说：「连你小叔都照顾不好，你还能干什么？这可是林云的牌位！」
我爷抬起手，又要打我，被我奶拦下：「行了，打他也没用，快想办法补救吧。」
我爷说：「我去找村长，求他帮忙。」
我奶点了点头：「路上小心点。」
我爷拿着林云的牌位走了出去。
家里只剩下我们三个人，我奶说：「我去做饭，你看着点你小叔。」
「嗯，知道了。」我推着轮椅，把小叔推到房檐底下。
我小叔冷笑着说：「小迎子，心里委屈不？」
我没说话。
我小叔又说：「你爷不分青红皂白就打你、骂你，连个解释的机会都不给你。」
我说：「小叔，你到底想说什么？」
「我想说，杀了我，大家都解脱。」
10
我说：「不可能，我不可能杀你。」
我小叔怒吼道：「为什么？我现在活着非常痛苦，你杀了我，对我来说是一种解脱，算我求你了！」
我把头扭了过去，不再看我小叔。
我小叔自言自语道：「林云，你快来杀我，来杀我吧。」
到了晚上，我爷灰头土脸地回来，他怀里抱着烧焦的牌位。
我奶说：「咋样？陈道士见到了吗？」
我爷摇了摇头，他说：「陈道士不在山上，不知道去哪了。」
我奶往后退了两步，眼眶瞬间红了：「那咱们怎么办？谁来救兴子？」
我小叔突然笑出声，他脸上的肉非常少，只剩下皮，笑起来十分诡异，他说：「我终于要解脱了，林云你来杀我啊！」
我爷皱紧眉头，手紧紧握拳：「我怎么生了这个畜生！」
我奶拍了拍我爷的肩膀：「老头子，别说了，是福不是祸，这道坎是过不去了。」
我奶将烧焦的牌位又放回去，她朝着林云的牌位拜了拜。
我爷说：「小迎子，去你三爷家住。」
我说：「我不去，我要留下。」
我爷猛地咳嗽几声，他说：「听话！别让我说第二遍。」
我刚要说话，我奶就拉着我的胳膊，她说：「小迎子，这事跟你没关系，你别掺和，是咱家欠人家姑娘的，人家来讨债，天经地义。」
我奶把我推出门外：「听话，走吧。」
我点了点头：「奶，我听话。」
我表面上答应我奶，可我没有去我三爷家。
我从小道又回了家，我躲在仓房房顶上。
我听见屋里传来我小叔的声音：「林云怎么还不来？」
「爸，妈，把门打开，让林云进来。」
「她怎么还不来？」
深夜，家家户户的灯都灭了，只有我家亮着灯。
我看见一个披头散发的人影进了院，伴着月光，我看清那人，正是死去的林云。
我用手捂住自己的嘴，让自己不发出声音。
林云站在我家屋门口，屋里传来我小叔的声音：「杀了我！林云，你快杀了我！」
「爸，妈，快把门打开，让林云进屋。」
「你们快把门打开！」
林云站在门口，迟迟不进屋，我在她扭曲的脸上看到笑意，她的嘴角微微上扬，她在笑。
她好像很满意我小叔的现状，林云如同行尸走肉一般，又离开我家院子，消失在黑夜里。
林云走后，我在仓房房顶睡了一晚，第二天天亮才下来。
我进了屋，我小叔绝望地躺在土炕上，眼里布满了红色的血丝，他自言自语道：「为什么不杀了我？林云，你个贱人！」
我小叔高位截瘫，脖子以下都不能动，他连自杀的能力都没有。
也许活着对我小叔是一种折磨。
可谁会杀他呢？
我奶用温水给我小叔擦身体，她说：「小迎子，我和你爷年纪都大了，万一哪天我俩死了，你可要照顾你小叔。」
我点了点头：「我会照顾他的，直到我死。」
我小叔绝望地看着我，他笑着哭，哭着笑，像是疯了。
又过了 8 年，我小叔死在一个寒冬里，他临走前笑着说：「我终于解脱了。」
我小叔死在前面，我爷、我奶白发人送黑发人。
我小叔死后，我就带着我爷、我奶进了城，逢年过节的时候，才会回老家给我小叔、小婶儿烧纸。
?备案号:YXX1rrzYeGhKggo2rurppa


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
想看最新完结小说?想看流行小说？想看最新电影？想看VIP热门电影？
最近书荒?剧荒？看看别人都下了些什么吧！
添加微信号：nf2249（进资源群），每天分享无偿最新汁源，资源不断，～影视推荐~~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!　
本文档只用作读者试读欣赏！ 请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

淘宝双11每日领现金红包活动 一直领取到双11当天
打开淘宝app首页搜索：能省就省7770
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━